Cualquier ser humano puede
acceder a FlowState.
No se limita a ciertas personas.
Flowstate es el estado en
el que las personas están
tan involucrado en una actividad
que nada más parece importar.
Seguro que sabes lo que se siente.
Seguro que has pasado por ello.
Tanto si juegas a un videojuego
como si tocas música,
o has llegado a una edición muy profunda,
o te has metido casi en una película,
o te has metido en una conversación,
o estás construyendo algo,
o estás creando algo, o
estás organizando algo.
Son estados de flujo en los que
el tiempo parece desvanecerse.
Miras atrás, era la 1:00 PM, y entonces
Son las 6 de la tarde, y todavía
estás lleno de energía y tienes
Estás entusiasmado.
Y creo que aprovechar eso es clave
para aprovechar la mejor calidad
de trabajo que pueda ofrecer.
Así que aquí tienes un rápido
desglose de tus ondas cerebrales.
Y quiero hablar de esto porque el flujo
está directamente relacionado
con tus ondas cerebrales.
Y discúlpame, voy a limpiarme la nariz.
Así que si no sabes lo
que tus ondas cerebrales
son, tienes gamma, beta,
alfa, theta y delta.
Puede verlo aquí a la derecha.
Gamma es cuando estás despierto, cuando
estás en un estado de plena conciencia.
Beta es cuando estás alerta.
Digamos que vas a ir de caza o algo así.
Estás muy alerta.
Eres agudo.
Alfa es cuando estás relajado, te estás
calmando, tu ritmo cardíaco es más bajo.
Theta es cuando empiezas
a estar un poco cansado.
Esto es cuando estás a punto de dormirte.
Entonces delta es cuando estás durmiendo.
Puedes ver la volatilidad o al menos las
propias ondas cerebrales pasar de muy
pequeño a muy largo como usted se
convierte en menos activo en su cerebro.
Creo que es muy, muy importante
entender porque este
está directamente relacionada con nuestra
propia energía personal y nuestra
conciencia y nuestra capacidad
de pensar y procesar.
Y todos estos diferentes estados
tienen un impacto en su capacidad.
Tienen un cierto beneficio
para ti como ser humano.
Y si sabes cuáles estás tocando
en, podrás utilizar el estado
cerebral derecho o saber cuándo estás
en un cierto tipo de estado cerebral
para el trabajo en cuestión.
Así que tu cerebro y tu estado de flujo
están en realidad entre alfa y theta.
Es cuando estás relajado y cansado,
pero no es tanto estar cansado,
sino más bien ralentizar tu
estado de ondas cerebrales.
Así que en vez de ir
Cuando estás súper alerta, estás en
marcha, en marcha, en marcha, en
marcha, en marcha, en marcha.
Eres más como
Oscila mucho más despacio que
Y esos son ejemplos muy malos, pero
si te imaginaras una onda sonora,
suena más caótico contra mucho
más lento que esto y esto es
Es más rítmico.
Y como sabes, cuando estás en ese flujo
todo parece fluir.
Te dejas llevar por la corriente.
Creo que es el mejor estado de ánimo.
Así, las ondas alfa se producen a una
frecuencia de ocho a doce hercios,
y se asocian a la relajación
en estado de vigilia.
Sus ondas Theta se
producen en cuatro a siete
Hertz y se asocian con la relajación
profunda y la meditación.
Así que si alguna vez has meditado
y has acallado todo el ruido en tu
cerebro, has reducido tu ritmo cardíaco
y estás muy quieto, es
cuando las ondas Theta,
en realidad cuando has bajado los hercios
o la frecuencia en tu propio cerebro,
es cuando empiezas a entrar en ese estado
de flujo rítmico
subconsciente tan elevado.
Lo aprovechamos sin saberlo,
si ni siquiera eres consciente de
ello, cuando empezamos a meternos en
algo que disfrutemos, y voy a
desglosar cómo llegamos a fluir
pero puedes entrar deliberadamente
en el estado de flujo
a propósito bajando el estado de tus
ondas cerebrales, ralentizándolas.
Ahora voy a explicar cómo
alcanzar el estado de flujo.
Así que número uno, encuentra
un reto que te guste.
Creo que esto es muy importante porque
cuando se trata de editar, me
encanta editar ciertas cosas.
Definitivamente es un reto para mí poner
la historia juntos, para
mirar a través de los clips.
Y entonces, sí, veamos qué sigue.
Número dos, desarrolla tus
habilidades para afrontar el reto.
Podría ser muy frustrante si usted no
tener las habilidades
adecuadas para ejecutar algo.
Esto no te permitirá entrar en
estado de flujo porque no estás
mentalmente preparado para hacer la cosa,
por lo que necesita tener las habilidades.
Si tu nivel de habilidad es superior
al reto, es igual a aburrimiento.
Encontré esta tabla realmente genial en
línea donde si tienes
más habilidades que el
reto que tienes entre
manos, te vas a aburrir.
Si eres demasiado bueno para algo,
demasiado bueno en algo, si estás
jugando un nivel uno y estás
un nivel diez en este videojuego,
va a ser aburrido, ¿verdad?
No sé vosotros, pero yo
solía jugar mucho a que es
Dance Dance Revolution, y
había diferentes niveles.
Estaba lo básico y luego lo maníaco.
Jugaría a maníaco porque
jugué suficientes veces como
para que se me diera bien.
Y así, cada vez que iba a hacer una
básica, me limitaba a seguir los pasos.
Sería aburrido. No era tan estimulante.
Y lo mismo se aplica a tus propias
habilidades o a lo que
sea que estés haciendo.
Si el trabajo que tienes entre manos es
algo que has hecho
muchas veces y sabes que
puedes delegarlo, no es algo nuevo
para ti, vas a llegar a un nivel
de aburrimiento y no vas a fluir.
Ahora, déjame volver atrás.
Vale, si tu nivel de
habilidad es inferior a
el desafío, eso equivale
a ansiedad, ¿de acuerdo?
Así que si alguna vez has
estado en una situación
Bien, volveré a la revolución del baile.
Vosotros lo habéis visto,
el arcade, ¿verdad?
Los pasos.
Si fueras un jugador de nivel,
digamos, de nivel tres,
y entonces saltaste a un jugador maníaco
de nivel 10 y empiezas
a ver todas las flechas
en la pantalla y no tienes ni idea de lo
que estás haciendo, o
tal vez haces un poco de
poco, pero lo intentas y
fallas, te va a estresar.
Te va a crear mucha ansiedad porque
no has alcanzado esa habilidad
nivel todavía, porque tu nivel de
habilidad es inferior al desafío.
Lo mismo puede aplicarse
si estás trabajando en algo creativo
que está más allá de tu capacidad,
más allá de su comprensión, más allá
de sus conocimientos y habilidades.
Si usted es el responsable
para el deber y no tienes todas las
piezas, no tienes la experiencia,
Sí, va a ser muy, muy estresante
y va a causar mucha ansiedad.
Ha habido situaciones en
mi vida en las que yo
definitivamente no estaba muy seguro
o cómodo con el producto en sí.
No conocía el producto.
Era un producto para mujeres.
No estoy investigando
maquillaje y cuidado de la piel
todos los días, y no sé lo
que le gusta a la gente.
Fue uno de esos retos en los que tuve
investigar mucho más para
sentirme más cómodo.
Pero al principio me causó mucha ansiedad.
El lugar ideal para estar es justo
aquí, donde está este punto naranja.
Debe haber un equilibrio entre
dificultad de la actividad
y tus habilidades.
Está justo en el medio entre
retos y habilidades en los que no te
aburras ni te angusties demasiado.
Este es el término medio en el que sabes
puedes hacerlo, te sientes seguro de
hacerlo, pero es lo suficientemente
desafiante como para que
te sientes estimulado y no te
limitas a seguir el ritmo.
Ahí es donde empiezas a conseguir
ese estado de flujo, o en este
gráfico, lo llaman el canal de flujo.
Número tres, otra forma de aprovechar
el flujo es establecer objetivos SMART.
Me parece un acrónimo muy bonito,
objetivos específicos, mensurables,
alcanzables, pertinentes
y basados en el tiempo.
Esto es realmente muy grande para mí este
año en 2023 es establecer
metas mucho más claras
y expectativas tanto para
mí como para el resultado.
Y tener muy claro qué es lo que
intento conseguir sólo porque yo
tengo muy poco tiempo y
quiero hacer muchas cosas.
Así que tengo que ser
realista conmigo misma.
Los días en los que editaba 8 o 12
horas al día han pasado a la historia.
Ya no puedo permitirme ese lujo.
Tengo que ser muy específico a la
hora de programar mi calendario.
Tengo que ser mensurable.
Es como, ¿cuánto tiempo va a llevar
esto o qué voy a conseguir con esto?
¿Es alcanzable? ¿Es realista?
¿Puedo hacerlo realmente en este plazo?
¿O vamos a tener demasiado en mi plato?
¿Voy a estar agotado? ¿Es relevante?
¿Necesito hacer esto?
¿Se trata de un proyecto
o edición que necesita
que hacer ahora mismo o debo
priorizarlo con otra cosa?
Por último, en función del tiempo.
Siempre estoy poniendo
cosas en el calendario,
establecer pequeños segmentos de tiempo
para mí, porque así puedo
conseguir una mejor
imagen de cuándo habré terminado y
cuándo podré pasar a lo siguiente.
También me da un poco de
urgencia. No un poco,
me da mucha urgencia para hacer
lo que necesito en ese plazo.
Porque tengo hijos, porque
tengo tantas cosas diferentes,
mi tiempo, tengo que
estructurarme cada 30 minutos.
Número cuatro, trabaja a tu hora punta.
Creo que esto es diferente
para cada uno, ¿verdad?
Y requeriría que dieras un paso atrás
y observaras tu propio día a día
y pregúntate: ¿Cuándo eres más productivo?
Y esto puede variar de una persona a otra.
Esto podría ser justo cuando se
despiertan porque no hay distracciones.
Afuera está tranquilo.
Puede que aún no haya salido el sol.
Y luego tienes toda esa
mañana para hacer cosas.
Mientras que algunas personas,
es la mitad del día o 9:00 a.
M. Cuando el café hace efecto y tienes
esa hora productiva, unas horas
antes de la hora de comer.
Y siento que la hora de
comer de todo el mundo
y después es su momento menos
productivo, al menos lo es para mí.
Y por último, están los noctámbulos.
Antes de tener hijos era un búho nocturno,
y sigo trabajando de noche,
pero de nueve a una.
M.
Para mí fue un momento muy productivo
porque todo el mundo duerme.
Era un momento muy tranquilo
para concentrarme, para fluir.
Y así
para mí, si no tengo que preparar a
los niños, definitivamente lo primero
por la mañana para despertarme
si tengo esa libertad.
Pero si estoy trabajando durante todo
el día, será a las 9 de la mañana.
M. A 1:00 p.
M.
es típicamente como, Muy bien, vamos
a hacer algo de mierda en serio.
Y luego si quiero hacer más trabajo
creativo hacia el final del día que no sea
súper desafiante, lo haré después de que
los niños se acuesten de 21:00 a 13:00.
Es este ciclo el que hago.
Número cinco, prestar total
atención a la actividad.
Creo que esto es importante.
Hay que limitar las
distracciones y concentrarse.
Si te están explotando el teléfono
mucho, si recibes
notificaciones en tu ordenador,
si tienes niños o animales como yo,
tienes que ser capaz de separarte
de esas distracciones, crea un
tiempo y un lugar para ti donde
eres capaz de concentrarte y centrarte
en el trabajo que tienes entre manos
y segmenta tu tiempo porque volver
a un estado de flujo requiere
trabajo y sólo va a seguir
retrasando el proyecto.
Porque si puedes hacerlo
todo de una sentada,
al menos así es como me gusta hacerlo,
entonces boom, hemos terminado.
Podemos pasar a lo siguiente.
Y eso es lo que realmente me gusta.
Sólo hay que dedicarle
X horas y hacerlo bien.
Número seis, suelta la autoconciencia.
Creo que esto es importante.
Mucha gente, si no tienes confianza
en ti mismo, si tienes miedo de
hacer algo, tienes que hacerlo.
Eso es lo más difícil.
Tenemos este miedo,
que la única manera de superar
el miedo es seguir adelante.
y actuar en consecuencia, en lugar
de sentarse y pensar en ello.
y sobre-analizar porque eso sólo va a
hacer que el miedo y la auto-conciencia
crecer más y va a llegar a
ser realmente insostenible
y te va a hundir más si sigues
alimentándolo con energía.
Así que tienes que actuar de inmediato.
Eso es lo que he aprendido,
especialmente para cosas en las que soy
nuevo o con las que no me
siento muy cómodo, como
haciendo cierto tipo de
redes sociales o lo que sea.
Es como, yo no quiero hacer esto, pero
está bien, a la mierda, vamos a ir.
Así que a veces tienes que
entrar ahí y meter la pata,
pero no te preocupes porque forma
parte del proceso de aprendizaje.
Así que no dejes que tu mente o tu
ego se interpongan en tu camino.
Este es ese gran bloqueador.
Si tienes ciertas creencias limitantes que
te dirán que no eres lo
suficientemente bueno
o no puedes hacer algo
o lo que sea para ti,
hacer todo lo posible para decir: "F
usted, voy a por ello,
y no me importa si me
fallar porque esto me va a enseñar mucho.
Número siete, eliminar las distracciones.
Ya hemos hablado de esto,
sino realmente concentrarte en un
entorno en el que limitas todo
esas distracciones, apaga el teléfono,
desactiva las notificaciones,
ten un Temporizador.
Creo que eso es un grande para mí es como,
Vale, ¿cuánto puedo hacer en 30 minutos?
Porque sé que va a surgir algo.
Así que casi me entreno para esprintar lo
más rápido que puedo para
pensar con claridad.
Porque cuando me doy todo el tiempo
en el mundo para hacer
algo, tiendo a usarlo.
Y hay un principio detrás de eso donde
el tiempo que le des
es el que va a tardar.
Así que si dices que va a llevar
ocho horas, va a llevar ocho horas.
Pero si te dices a ti mismo,
Sólo tengo dos horas para hacer
esto, lo harás en dos horas.
Confía en mí, encontrarás la manera.
Número nueve, practica la
respiración, la meditación.
Lo digo porque son cosas que hago.
No tienes que hacerlo, pero es muy,
muy poderoso para hacer que tu mente de
mono, tu amígdala, ese cerebro reactivo,
esa cháchara de mono, todo eso para
ir más despacio y callarse la boca.
Así que la meditación
es una de esas cosas.
No tienes que ser espiritual al respecto.
Es más una técnica
donde puedes relajarte,
puedes bajar tu frecuencia,
su estado de ondas cerebrales en que
Theta, Alfa estado, y
luego comenzar a realmente
canalizarás mucha más creatividad
y productividad en tu día a día.
Esta es una pequeña técnica rápida que
utilizar de forma habitual,
docenas y docenas de veces al día,
donde inhalo durante cinco segundos,
mantengo durante cinco, y
luego exhalo durante cinco.
Programa un temporizador de cinco
minutos al día antes de empezar.
Garantizado, esto te va a poner
en la mentalidad correcta,
el estado de flujo correcto,
y el estado energético adecuado para hacer
el trabajo que tienes entre
manos, para que no seas reactivo,
no te precipitas y estás
mucho más centrado.
El objetivo de la meditación es centrarte
de forma que casi te conviertas en
nada puede penetrar tu
cerebro y tu energía.
Estás quieto y te mueves como
el agua, como dice Bruce Lee.
Por último, buena suerte.
Que te diviertas.
¿Hay algún jugador por
ahí? A fin de cuentas,
simplemente divertirnos con estas cosas,
de verdad, porque tenemos
este privilegio de trabajar
en vídeos y editar, y
todo debe ser divertido.
Creo que en el momento en
que deja de ser divertido
es cuando tienes que reconsiderar,
Vale, ¿es esto lo correcto para mí?
¿Me estoy quemando?
Pero si sigue siendo divertido para ti,
entonces sigue así porque esa es la
energía que te hará seguir adelante.